先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
向黑暗深处
大丈夫か
没事吧
ああ　痛みとかはないけど
嗯 也不觉得痛
向黑暗深处
見ぃつけた
找到你了
つかまれた後　しおりちゃんの顔が違って見えた
胳膊被抓住以后 小诗织的脸好像变了
見たのは俺だけか
只有我看到了吗
間違いない
我不会认错
あれは　夏祭りの最後に現れた女の子
那是夏日祭最后出现的女孩
どういう意味なんだ
究竟是怎么回事
お前はしおりちゃんの影との戦いで
你先前和小诗织的影子进行过战斗
記憶にダメージを負った
记忆受到了创伤
黒い泥みたいにされて
被变成了黑泥一样的东西
でも　あいつは時間がなくて
不过那家伙时间不够
私を完全には消せやんかった
没来得及把我完全抹除
残されたデータから体を復元して帰ってきた
我借助剩余的数据恢复了身体 回到了岛上
こうやって慎平に真実を伝えられた
才能像现在这样告诉慎平真相
ほんまに降ってきよった
真的下起雨了
だから傘いる言うたやろ
所以我说了要带伞吧
おう　さすが慎平
哦 不愧是慎平
時間までフカンしよった
连时间都能俯瞰
これから旧病棟へ行くぞ
准备去医院旧址
こんな雨ん中か？
下着这么大的雨?
あそこは山の奥やぞ
那可是大山深处啊
もうじき日ぃ暮れるしよ
天也马上就黑了
それがどうした
那又怎么样
潮は行った
潮去过那里
時間がないんや　嫌なら来んでもええ
我们没有时间 你不想去就算了
場所は潮が知ってる
潮知道位置
ほんまお前っちゅうヤツは
你这家伙还真是的
アホが　行くに決まっちゃあるやろ
说什么傻话 我当然要去
やむんかなぁ　これ
这雨会不会停呢
あしたはお祭りやから　晴れてもらわな困るなぁ
明天就是夏日祭 不放晴就麻烦了
澪は　行かん？
澪会参加吗?
どやろ　今はそれどころちゃうっていうか…
怎么说呢 感觉现在不适合去…
そうよな　ごめん
也是 抱歉
いや　ほら　私浴衣とか持ってへんしさ
不是 主要是我也没有浴衣
何や　そんなん心配いらんて
这样吗 不用担心浴衣的
澪に似合いそうなん貸すし
我可以找件合适的借给你
ありがと　朱鷺子
谢谢你 朱鹭子
でも　やっぱり…
不过 还是…
お願い　澪
拜托了 澪
あしたは私とおって
明天和我待在一起
朱鷺子？
朱鹭子?
最悪　ビショビショや
糟透了 全身都湿了
参ったねぇ
难受
君ら　この島の子ぉかな
你们是这岛上的孩子吗
はい…
嗯…
ちょっと待って　澪
等一下 澪
どちら様ですか
请问你是谁
ごめんごめん　和歌山北署の三浦です
抱歉 我是和歌山北部警署的三浦
コバマートの小早川さんって知ってる？
你们认识小早商店的小早川吗?
待たせたな
久等了
その格好　ツッコんだ方がいいのか
你这打扮 我该吐槽你吗
俺は大真面目じゃ
我可是认真的
お前こそそんな装備で大丈夫か
看看你 这算是准备好了吗
まさか手ぶらとちゃ…
该不是打算空手…
問題ない
没问题
私がついてる
有我在
潮を装備してるってか
是装备了潮吗
危险 前方禁止入内
旧病棟を探ろうとしてたんは　何でなんや
之前你想要探索医院的老楼 是为什么来着
小4の夏休みに忍び込もうとしたことあんねん
小学四年级的暑假 我确实想过溜进去看看
凸村とその友達に肝試しに誘われてな
是凸村和他的朋友邀请我参加试胆大会
あいつ警察やろ
那家伙不是警察吗
立ち入り禁止の字が読めやんのか
写着禁止入内呢 他是不是不识字
お前が言うか
你还有脸说
でも　中には入れやんかってん
不过我们最终没有进去
お前ら何やってる
你们做什么呢
オヤジに見つかってな
被我爸发现了
この辺はうちの土地やし　そん時は気に留めやんかった
因为这边算是我家的土地 当时我也没多想
オヤジがおることもあるやろってな
只是觉得我爸出现在这里并不奇怪
でも変やろ
不过确实有问题
こんな廃虚にオヤジが何の用やったんや
这里都只剩下废墟了 他跑来做什么
木の葉を隠すなら森の中に
藏叶于林
森がなければ森を作ればいい
没有森林就创造森林
廃虚に隠すもんいうたら　何やろなぁ
废墟里适合藏什么东西呢
潮　影は近くにおるか
潮 附近有影子吗
記憶を取り戻した潮は
恢复了记忆的潮
影の気配を察知できるようになった
拥有了探查影子气息的能力
どうや
怎么样
今んとこ大丈夫
目前还没有发现
おいおいおいおい　お前らなぁ　ふざけてんのか
我说 你们两个这是开什么玩笑
水着て何やそれ
穿个泳衣是什么意思
泳ぎに来たんとちゃいまっせっ
我们可不是来游泳的
あんたこそ野球しに来たんか
你呢 是来打棒球的吗
まぁまぁ
冷静一下
これは私の戦闘服や
这是我的战斗服
ナメとったらアカンぞ　コラァ
别瞧不起它 你这家伙
あの人　怖っ
那个人好恐怖
澪とは大違いやぁ
澪比她好多了
説明しちゃって慎平
给他说明一下 慎平
本物の服を着てたら　変身の邪魔になるって分かったんや
我们发现穿着真正的衣服会影响潮变身
たとえ鎧を着ても　私の本体は平面の影
就算穿上盔甲 我的本体也是平面的影子
影を刺されたら死ぬ
影子被刺中一样会死
戦うんやったら　水着が一番ってわけ
还是泳衣最适合战斗
一度コピーしたもんやったら　何回でも変身できる
复制过一次的物品 可以无限次变身
容量が許す限り　レパートリーは増やせる
在容量允许的范围内 我可以复制许多东西
すごいやろ
厉害吧
ああ　けど　目のやり場に困るでぇ
嗯 可这样我会不知道该看哪里
おい
喂
すごいな　当時のまま残ってんのか
好厉害 完全保持了以前的布置吗
歴史的な価値がありそうやな
估计很有历史价值吧
明治の頃に建ったまんま築100年以上やな
楼是明治时期建的 到现在有100多年了
廃虚になったんは1960年ごろ
是1960年左右废弃的
何かないか　影とのつながりを示す何か
有没有什么线索 与影子有关的东西
階段が崩れてて　2階を調べるんは無理か
楼梯坏了 这样没法调查二楼
影の力で上がれそうちゃうか　潮
潮 你能用影子的能力到楼上去吗
お化けが怖いんやっけ
害怕妖怪是吧
かえらしとこあらいしょ
原来你也有可爱之处
言うんやなかった
我就不该说
どや
怎么样
すげぇ
厉害
薬棚か
药柜吗
これは…
这是…
昇汞や
升汞
しょうこう？
升汞?
塩化第二水銀
氯化汞
猛毒で今は使われてへん薬や
有剧毒 这药现在已经不用了
こんなもんほったらかしにしてんのかよ
这么危险的东西就留在这里吗
古いカルテや処方箋
旧的病历和处方
盲腸炎　気管支炎　肺炎
盲肠炎 支气管炎 肺炎
影の病に関するものはないか
都和影子病无关吗
し…　慎平
慎… 慎平
どうした
怎么了
見てみ
过来看
何や　あれ
那是什么
気味が悪いな
有点吓人
木彫りの像か
木雕吗
かなり古そうやな
感觉有些年代了
左脇に魚を抱えてる
左腋夹着一条鱼
鯛か
鲷鱼吗
こういうん見たことあるよな　何やっけ　商売繁盛の
感觉在哪里见过这种木雕 好像是保佑生意兴隆…
エビス様か
福神惠比寿吗
それや
没错
1. 七福神之一。身穿狩衣、右手持钓竿、左腋夹鲷鱼。
2. 外来之神。
3. 渔业之神。神化的鲸鱼。古时亦称勇鱼。
4. 漂流神。源于对海里漂来之物的信仰。
漁業の神様
渔业之神
でもエビス様いうたら　太ったおっさんよなぁ
不过惠比寿应该是个发福的大叔吧
これは女性的っちゅうか…
这位有点女性化…
女性のエビス様なんて聞いたことないな
没听说过女性惠比寿
どうした
怎么了
蛭子神
《古事记》中，国诞生时伊邪那岐、伊邪那美合媾先生蛭子神，为最初之神。
可惜「吾所生之子不良」，蛭子神出生不久便被放入芦苇船而流放于大海。
根据古事记的这一记载，一说蛭子神或是水蛭一般没有手脚的异形。
まさか…
难道说…
ヒルコ様？
蛭子神?
ヒルコ様　何でそんなもんが
蛭子神 为什么会在这里
分からん　ただの推測や
不知道 仅仅是我的推测
でも　もしこれがヒルコ様なら…
不过如果这真的是蛭子神…
そもそもヒルコ様って　どんな格好してんの
说起来 蛭子神究竟是什么样子
見たことないわな
从来没见过
手足のない蛭のような姿　異形としか
这里写着「没有手脚 像水蛭的模样 异形」
何でそんな神様がめでたい神様として祭られるんや
这样的神哪里吉祥了 为什么要祭祀起来
料理本
菜谱
2階は家族が住んどったんか
他们家原本住在二层吗
これは…　菱形家の古いアルバム
这是… 菱形家的老相册
おい　潮
喂 潮
どないした
怎么了
不気味
好吓人
こっちこっち
这边这边
2階はどうやった
二楼有什么发现
ちゃんと調べるんやったら　一日じゃ足らんなぁ
要是仔细调查起来 一天可不够
ここ　お前やったらこの隙間　入れるんちゃうかと
这边 你应该可以进入这个缝隙吧
影使いの荒いやっちゃな
你可真会随便使唤影子
あしたの祭りでたこ焼きおごってや
明天夏日祭请我吃章鱼烧
10個でも100個でも買うちゃあそ
别说10个 100个都买给你
マジで？
真的?
言うたな　慎平
这可是你说的 慎平
約束やで
约定好了
どうな　何かあるか
怎么样 里面有什么
何か床に　どうなってんの　これ
地面上有东西 这是怎么回事
暗て何も分からん
太暗了 什么都看不见
あの　ピカッて光ったらどうや
你可以发出那种闪光吗
別に何もコピーせんでええから
也不用复制什么东西
そっか
对哦
鍵穴がある
这边有钥匙孔
この壁　扉かも
这面墙也许是个门
いったん戻ってこい
你先回来一下
壊して開けるんは無理やな
暴力破门是不行了
やっぱり鍵を探さんと
还是要找找钥匙
クソッ　絶対怪しいのによぉ
该死 这里绝对有蹊跷
頑張ったらおなかすいてきた
稍微努力了一下 肚子饿了
何をのんきな
你怎么这么悠闲
ほれ
给
おにぎり　何で？
饭团 哪来的?
そろそろ晩飯にしよら
差不多该吃晚饭了
慎平まで…
慎平也来…
おいひい
真好吃
うまっ
好吃
やっぱ結局は米やなぁ　おなかおっきー
果然还是要吃大米 肚子饱饱
お前　1人で食い過ぎやろ
你一个人吃太多了吧
女性って言うたよな
之前说是女性对吧
この像　おなかが膨らんでるのって
这木雕的肚子是鼓起来的
妊娠してるんとちゃうか
是不是因为怀孕了
確かにな
确实
でも　ヒルコ様に子宝の御利益なんかあったか
不过蛭子神有保佑得子的能力吗
待って
等等
影のスキャンは　物の内側まで見通す
影子的扫描能够穿透到物体内部
人間の骨格や内臓を　だからコピーできる
扫描到人的骨骼和内脏 所以才能够复制
おなかの中に何かある
肚子里有东西
コピーして確かめる
复制一下试试
髪を使って
使用头发…
こ…　こいつは…
这… 这是…
鍵
钥匙
隠し扉
暗门
地下へ下りる穴か
通往地下的洞吗
気ぃ付けて　2人とも
你们两个也小心一点
この下から　影の気配を感じる
下面有影子的气息
影の力を借りやな開かへん扉
只有借助影子的力量才能打开的门
そんなもんがうちに
我家竟然有这种秘密
オヤジ
爸
潮
怖ないよ　慎平と一緒なら
和慎平一起 我不害怕
行こ
出发吧
上見んなよ
别看上面
戦時中に掘られた地下壕が幾つもあるって聞いてるが…
我是听说过战争时地下挖过几条通道…
閉ざされた入り口
入口被关闭
恐らく何十年も誰も入っていない
这里恐怕几十年没人来过了
いや　影だけの通り道？
不对 是影子专用的通道?
影の気配は？
影子的气息呢?
あっち
在那边
ものすごい嫌な空気
让人很难受的气息
2人とも聞いてくれ
你们听我说
もしも　抜き差しならない状況になったら
如果真的到了无计可施的地步
潮は自分の身だけを守れ
潮保护好自己就可以
窓も潮を守ることに全力を注いでくれ
窗也要尽全力保护好潮
私の力を見たやろ
你见过我的能力吧
私があんたらを守るんや
我来保护你们
俺が死んでもまたループするだけや
我死了不过是重新进入时间循环
でも　もしお前が先に死んだら
可如果你先死了
お前は俺についてこられんのか
你还能随我进入时间循环吗
もしもそれが無理やったら
如果你真的无法随我一起
お前と次会えんのは　24日の花火か
再次和你见面 就是24号放烟花的时候吧
いや　もっと最悪なパターンも考えられる
不对 可能还有更糟糕的情况
最悪なパターンって？
最糟糕的情况?
お前と二度と会えないパターンだよ
可能会再也见不到你
お前の戦力は百人力や　失うリスクは避けたい
你一人有百人的战斗力 不能冒险失去你
ごちゃごちゃ長いねん
你的话好多
フカンはええから　本音を言えや
别俯瞰了 说真心话吧
今のが俺の本音なんやけど
我刚才说的就是真心话
あの時の約束
那时的约定
俺は一生やと思てるから
是我对你一辈子的约定
約束？
约定?
守る　今度こそ
今后 我会保护你
慎平　それって…
慎平 这么说…
何やよう分からんけど　もう絶対お前を死なさへん
不太明白你们在说什么 不过我肯定不会让你死去
守られてくれるか　潮
我可以保护你吗 潮
べ…　別に　好きにすれば
随… 随便你好了
人型の黒いシミ
人形的黑色污迹
これ　めっちゃ古い
这是很久以前留下的
昔ここで誰かが影に消された
过去有人在这里被影子抹除了
ネズミかよ　脅かすな
老鼠吗 吓人一跳
いる
有了
今ネズミが曲がった角の先　影の気配がする
刚刚老鼠转进的拐角 有影子的气息
気付かれたか
我们被发现了吗
分からん　私が様子見てくる
不知道 我过去看看
言うたやろ　俺が行く
说过了吧 让我去
気ぃ付けろ
小心点
影に3発
三枪
影に3発撃ち込んで　動きを封じる
打中影子三枪 封住影子的动作
おったんか
看到了吗
いる　1匹だけや
看到了 只有一个影子
食事中か
在吃东西吗
なぁ　潮　お前が影の気配を感じるんやったらよ
我说 潮 你能感受到影子的气息
あいつもお前が近くにいるって感づいてへんか
那家伙会不会也能感受到你在附近
どうやろな
不好说
考えても答えはない
光想也得不到答案
今は行動あるのみ
只有付诸实践
先制攻撃や
先下手为强
まず俺がヤツの動きを封じる
先由我封住那家伙的动作
そして潮がトドメを刺す
然后潮给予致命一击
窓はバックアップだ
窗做后援
反応なし
没有反应
こっちに気付いてへん証拠やで
说明那家伙没有注意到我们
狙われてんのに影を引っ込めてへん
我们要动手了 那家伙却没将影子藏起来
いいぞ　的は大きいほどいい
好 目标越大越好
あと5 6歩　前へ
再向前五六步
マズい　こいつ　嗅覚で
不好 这家伙有嗅觉
影を引っ込めた
将影子缩起来了
野球の　球やと思えばよぉ
当做是棒球的投球
しゃあ　クリーンヒット
好 漂亮的一击
アカン
不好
まだや　潮　俺らで何とかする
还不到时候 潮 先交给我们
アカン　窓がやられる
不好 窗要遭袭了
落ち着け　フカンしろ　フカンしろ
冷静 俯瞰 俯瞰
今フカンしないでいつすんだ
现在不俯瞰 何时才俯瞰
震えてるじゃないか　お前
你这不是在发抖吗
こんなんじゃ何発撃っても当たりゃしない
这样开多少枪都不会打中
力を抜いて集中しろ
放轻松 集中精力
あの時から　いつもやってるイメージだろ
从那时起便习惯了使用这种感觉吧
お父さんとお母さんが死んだ時から
自从父亲母亲离世以后
こうすれば…
只需如此…
何でもないことのように思える
便会觉得事情无关紧要
見ろ
看
潮
やらいしょ
干得漂亮
や…　やったぞ
成… 成功了
慎平　やっつけたぞ
慎平 影子被解决了
お…　おお
哦… 嗯
っしゃあ
好
ごめん　お前ごと撃ってしもた
抱歉 连你一起打了
どうってことないわ
一点事没有
結果オーライや　落ち着いとったな
结果是好的就行 幸亏你冷静下来了
最初外した時はヒヤッとしたけどなぁ
最开始没打中 我可是捏了一把冷汗
私は分かっとったよ　絶対当てるって
我就知道 你一定能打中
昨日一睡もせんと練習してたんやもん
昨天晚上觉都没睡一直在练习
お前　起きとったんか
原来你醒着
声掛けろよ　恥ず
也不打声招呼 好难为情
痛っ
痛
どうかしたか
怎么了
安心すんの早いで
还没结束
最初に感じた影の気配は消えてへん
最开始感受到的影子的气息还没消失
めっちゃ嫌な感じ
很讨厌的感觉
黒板に爪立てる音が聞こえてくるみたいな
就像是听到了指甲抓黑板的声音
その音の方角は分かる？
能判断声音来源的方向吗?
あっち
那边
あの角を左やと思う
应该是那边左转
よし
好
おい　慎平
喂 慎平
迷わずヤバい方に進むんかよ
走向危险的方向 一点不犹豫吗
見てきてるからな
因为他已经见证过了
このまま何もせんかったら　起きてまう未来を
那无所作为的我们将会迎接的未来
あんたも澪を守りたいやろ
你也想保护好澪吧
当たり前や
那当然
命懸けるで　俺は
我可是真的会拼命
ほんなら　ビビってる暇ないで
既然如此 没空在这聊天了
前進あるのみや
只有前进
影澪にやられた傷
影澪留下的伤
力が戻って潮のデータから腕をプリントしたけど
力量恢复以后利用潮的数据再现了胳膊
見た目だけってこと？
结果只恢复了外观吗？
本体に受けたダメージは回復してないんや
本体受到的伤害并没有消失
消えろ
消失吧
なぁ　慎平　ちょっと質問やけどよ
我说 慎平 我有个问题
潮はネイルガンをコピーできやんのか
潮没法复制钉枪吗
コピーしてもろたら　それ2丁に増やせるやろ
复制一下 我们不就有两把了吗
もちろん試してみた　結果はコピーできた
我们当然试过 复制是可以复制
でも　動作せんかった
不过没法使用
潮が言うには　機械をコピーしても
根据潮的说法 复制了机器以后
本物が存在する以上パチモンなんやと
只要原来的物品存在 复制品只能算假货
真货
复制品
(无法使用)
作動させるには　オリジナルを消す必要がある
想要使用复制品 只有销毁原本的物品
销毁真货
复制品
(可以使用)
増えるわけちゃうんか
意思是不能增加物品了
さっきの鍵とか　形だけならパチモンでもかまへんのやけど
不过像刚才的钥匙 只需要外形的话假货也能用
電気とかガスとか　他にエネルギー使て動かすには
用电的 气动的或者别的需要能源的东西
本物を消さなアカンみたいやな
好像就必须要销毁真货了
で　そのネイルガンは
那你这钉枪呢
実はこれはコピー品や
实际上这是复制品
コピー品のメリットはかなり大きくて
复制品的优势还是很大的
气动
混凝土专用
釘を撃ち尽くしても　ガスや充電がなくなっても
钉子用完 气用完 电用完都没事
潮が元のデータをプリントすれば　満タンに戻る
只要找潮用原本的数据再现一下 立刻恢复
何や
什么
銃声？
枪声?
慎平
こっからいきなり雰囲気違うで　自然の洞窟や
从这开始气氛一下不同了 这是自然的洞窟
それに潮の香り　海が近いんか
而且还有潮水的气味 离海很近吗
ヤバッ　そんな…
不好 怎么…
いつの間に
完全没注意到
影の気配が　私らの周りに…
影子的气息在四周…
囲まれてる
我们被包围了
な…　何匹おるんや
这… 这是有多少啊
は…　走れ　潮
快… 快跑 潮
走れぇ！
跑!
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
进食时间